你平安无事  真是太好了
あなたが無事でよかった
她有保护好你  真是太好了
あの子があなたを守りきれてよかった
谢谢你告诉我这些  学长
教えてくださってありがとうございます
学长
先輩
我们回去吧
戻りましょうか
大家都已经走了
もうみんな行っちゃったわ
下午的课也快开始了吧
午後の授業もうすぐでしょ
亚里  你还想再见到星兰吗
ねえアリはセイランにもう一度会いたい？
诶
え？
我知道一个方法哦
ミミ知ってるんだよ
让逝去之人… 让星兰能起死回生的魔法
死んだ人をセイランを生き返らせる魔法
美美
ミミ
让星兰能起死回生？
セイランを生き返らせる
嗯
うん
是我知道的一个办法
ミミ知ってる
那是指复活魔法吗
それって蘇生魔法のこと？
嗯
うん
用这个魔法的话星兰就能回来
魔法使えばセイラン戻ってくるし
也再也不会死亡了
もう二度と死んだりなんかしないよ
如果真的能做到这种事的话
もしもそんなことができるなら
做得到的
できるよ
一定做得到
絶対できる
对吧  席娜
だよねシーナ
做得到的吧
できるでしょ？
因为我也是…
だってミミも
美美
ミミ
要是亚里的话  会怎么做
アリだったらどうする？
如果你能使用复活魔法
もし蘇生魔法が使えたとして
如果有一天  我在你眼前…
いつか私がアリの目の前で…
这是第二次呢
二度目ね
谈到这个话题
この話
诶
え？
如果真的做得到的话
そんなことができるなら
我一定不会对任何人用吧
絶対誰にも使わせない
星兰的生命是只属于她自己的东西
セイランの命はセイランだけのものだもの
永生并非可以不顾当事人意愿  由他人决定的事情
永遠の命なんて生者のエゴで押し付けられない
任何人都没有去摆布她灵魂的权力
彼女の魂を好きに扱う権利は誰にもない
当然我也没有
もちろん私にも
亚里
アリ
以其他人的生命为代价去复活她的话
誰かの命と引き換えに生き返らせたりしたら
她可是真的会生气的
それこそ怒られちゃう
所以  我不需要那样的魔法
だから　その魔法は必要ないわ
星兰的话  肯定也是一样的回答吧
セイランも同じ答えじゃないかな
谢谢你  美美
ありがとうミミちゃん
你能那样为她着想
あの子を思ってくれて
好了  我们走吧
さあ行きましょう
会いたい　きみに会いたい
想见…　想见你…
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
翻译: 八重垣千鳥 鸢白羽希怜 梗小姐  时轴: H.Coo  校对: FFU2  压制: 一叶
长期招募翻译/时轴　招募群:232487445　观众群:837916838　TG:@KitaUji
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
翻译: 八重垣千鳥 鸢白羽希怜 梗小姐  时轴: H.Coo  校对: FFU2  压制: 一叶
长期招募翻译/时轴　招募群:232487445　观众群:837916838　TG:@KitaUji
与你相恋到生命尽头
明日　朝目が覚めたら　「おはよう」ってきみに言えること
明天　早晨醒来时　能够对你说声「早安」
「ただいま」って言ったらさ　「おかえり」が待ってること
当我说「我回来了」　便有一句「欢迎回来」等着我
分かり合えず喧嘩すること
因无法理解彼此而争吵
「ごめんね」って謝れること
也能够向对方说一句「对不起」
そのどれもが奇跡だったよって
这一切都是多么伟大的奇迹啊
思えるきみと出会えた
如此盼望　能与你相遇
僕は　僕は　きみが大好きでした
我啊　我啊　最喜欢你了
明日　きみと生きれるなら　毎日記念日にして祝おう
如果明天还能和你一起活着　那就把每一天都当作纪念日来庆祝吧
当たり前にある奇跡を　決して忘れはしないように
那些理所当然的奇迹　我一定不会让自己忘记
明日　きみと生きれるなら
如果明天还能和你一起活着
明日　きみと話せるなら
如果明天还能和你一起聊天
明日　きみと笑えるならって　思える君と出会えた
如果明天还能和你一起欢笑　能如此盼望　能与你相遇
僕は　僕は　きっと幸せ者だ
我啊　我啊　一定是个幸福的人
僕は　僕は　幸せ者だ
美美  你不能把复活魔法的事说出口哦
ミミ蘇生魔法の話しちゃダメだよ
为什么
なんで？
富朗老师说过的吧
フラン先生が言ってたでしょ？
毕竟  美美与复活魔法的关系可是国家机密
ミミと蘇生魔法の繋がりは国家機密だって
那种事情
そんなこと
那种事情  我才不管
そんなことどうでもいい
星兰死掉了啊
セイラン死んじゃったんだよ
席娜  这样眼睁睁看着星兰死掉真的好吗
シーナはセイランが死んじゃったままでいいの？
为什么不能把她复活呢
なんで元通りにしちゃダメなの？
很奇怪啊
おかしいよ
明明昨天还一起去教室  学习  一起吃饭
昨日まで一緒に教室行って勉強してご飯食べてたのに
只有星兰不在了什么的…
セイランだけもうおしまいなんて
那种事
そんなの
那样的事…
嗯
うん
很难过吧
寂しいね
我也一样
私も
亚里也是
アリも
星兰也是
セイランも
肯定是和美美怀揣一样的心情
きっとミミと同じ気持ちでいるよ
脑袋昏昏的  有点难受
頭の中ぐるぐるしてて気持ち悪い
为什么会有这样的感觉呢
なんでこんな気持ちになるの？
我不懂啊
わかんないよ
美美
ミミ
那是因为星兰对美美而言  已经是重要的人了啊
それはミミがセイランを大切に思っていたから
我真的认为她很重要吗
私は大切に思っていたのかな
感觉到难过的美美
寂しさを覚えたミミは
接下来还要迎来多少次的伤心与寂寞呢
あといくつの寂しさと向き合っていくんだろう
多少次  多少年
何回も　何年も
在我不在之后
私がいなくなった後も
若是如此  那至少和我在一起的时间里…
それならせめて　私が一緒にいられる間は
虽然我不会什么厉害的魔法
立派な魔法なんて使えないけど
但我也想凭自己的力量帮上她的忙
私は私の力で役に立って
今后继续陪在美美身边
これからもミミのそばにいたい
席娜你真轻松啊  那么弱小
シーナちゃんはいいよね　弱くて
不能再这样弱小下去了
弱くちゃダメなんだ
那个… 我要和美美…
あのね　私　ミミと
诶
え？
肚子饿了
お腹すいた
我也是
私も
像这样在手上沾一点盐
こうやって少し手に塩をつけて
沾那么多会很咸的
そんなにつけたらしょっぱいよ
好咸
しょっぱい
去那边洗洗吧
そこで洗って
这样？
こう？
没错
そう
太用力就会把它压得太硬  就会变得不好吃
強すぎると固まっておいしくなくなっちゃうから
要像这样在里面留一点空气
間に空気を残すような感じで
好了  完成
はい　完成
看起来好好吃
おいしそうだね
你也试试看
やってみて
做好了吗
できた？
嗯
うん
辛苦啦
お疲れ様
我们开吃吧
食べようか
你做的看起来更好吃
シーナの作った方がおいしそう
才没有这回事呢
そんなことないよ
你做的看起来也很好吃啊
ミミのもおいしそうだよ
好啦  快吃吧
ほら　食べよ
嗯
うん
我开动了
いただきます
好好吃
おいしい
太好啦
よかった
好咸
しょっぱ
怎么样？
どう？
很好吃哦
おいしいよ
真的吗
ほんと？
毕竟从昨晚开始就什么都没吃嘛
昨日の夜から何も食べてなかったもんね
沾上米了
ついてる
怎么了
どうかした？
没什么
ううん
真好吃呢
おいしいね
还要再吃一个吗
もう一個食べる？
嗯
うん
席娜
シーナ
没… 没什么
ううん　なんでもない
啊  那个是你做的
あ　それミミが作った方
好咸
しょっぱい
果然以后还是交给你来做吧
やっぱり今度からはシーナが作って
不行
ダメ
好好练习吧
ちゃんと練習しよう
练到一个人也能做出来
一人でも作れるように
谁？
誰？
这么晚来打扰  不好意思
夜分にすみません
席娜？
シーナちゃん
怎么了？
どうしたの？
失眠了吗？
眠れない？
没有
いえ
啊… 其实也有一点
あ　それもありますけど
能请您看看我的魔法吗
私の魔法　見てもらえませんか？
我想知道现在的自己能做到些什么
今の私にできることを知りたいんです
为什么？
どうして？
我想做一些自己力所能及的事情
自分にできることをしたいんです
我也想为学校… 想为大家出一份力
私も学校やみんなの役に立ちたいんです
你这副样子  一看就是没好好睡觉啊
完全に寝不足って顔ね
今天就先休息吧
今日はもう休みなさい
可是
でも
你知道自己的魔法成绩是什么水平吧？
あなた　自分の魔法の成績わかっているの？
真上了战场  一瞬间就会没命的
戦場に出たら一瞬で命がなくなるのよ
我知道的…
わかってます
既然知道  就不要胡思乱想  安安分分在十四班上课
だったら変なこと考えずに十四クラスらしく
明年  我就要升入十五班了
来年　十五クラスになります
再下一年就是十六班
その次の年には十六
而且  如果战争还没结束的话…
そしてこのまま戦争が終わらなければ
总有一天  我们也会升入十七班
いずれ私たちも十七クラスになり
大家终究会走上战场
戦場に向かうことになります
我知道  自己现在的魔法根本构不成战力
今の私の魔法で戦力になるとはとても思えません
可正因如此  我想知道
でも　だから知りたいんです
我想知道自己能做的事
自分ができることを
不只是战斗…
戦いだけじゃなく
我想知道还有没有什么是我能做的
何かできることがないか
不只是战斗…
戦いだけじゃなく
是的
はい
没想到反倒被席娜你教了一课呢
まさかシーナちゃんに教えられるとはね
诶？
え？
进来吧
入んな
谢谢您
ありがとうございます
卡嘉莉同学
カガリさん
星兰？
セイラン
卡嘉莉同学
カガリさん
星兰
セイラン
我无法说出「不想伤害别人」这种温柔的话语
傷つけたくないとか優しいこと言ってられないの
我是为了保护亚里而战的
私はアリを守るために戦うんだから
那卡嘉莉同学你呢？
あなたはどうなの？
卡嘉莉同学  你又是为了什么而战斗的？
カガリさん　あなたはなんのために戦っているの？
美美睡着了吗？
ミミは寝てんの？
是的
はい
这里  就是那时候美美被送来的地方
ここ　あの時ミミが運ばれてきた
我把她一个人丢在房间里了啊
一人にしちゃったな
要不还是等明天再…
やっぱり明日にすれば
你不说话的话  我什么都没法知道哦
黙ってちゃわからないよ
关于自己的魔法  你自己是怎么想的？
自分ではどう思っているの？自分の魔法を
好的
はい
那个… 因为我的魔力量比较少
えっと　魔力が少ないので
所以不太擅长蓄力以及释放魔法
魔法を溜めたり撃ったりするのは苦手で
不过轻一点的东西还是能移动的
軽いものなら動かせるんですが
不是  我说的不是这种教科书上的魔法
いや　そんな教科書的な魔法じゃなくてさ
哪怕是微不足道的魔法也可以说出来
ささいなことでいいのよ
比如说  你有没有在不知不觉的时候用出了什么魔法
例えば無意識にこんな魔法を使ったことがあるとか
或者说  有什么魔法是你平时不经意间就会使出来的
何気なくこんな魔法を使ってるとか
我想想
はい
无意识间…
無意識で
花…
お花
花？
没错
はい
我很擅长让植物恢复生机
植物を元気にするのは得意です
虽然确实是微不足道的魔法
些細なことですけど
再用心一点  发自内心地祷告试试
もっと強く強く願ってごらん
诶？
え？
最重要的是你的心意
大切なのは気持ち
自信一点
自信持って
手只要这样举着就好了
手はかざすだけでいいから
好的
はい
把眼睛闭上
目は閉じる
相信自己
自信を持って
发自内心…
強く
再强烈一点
这就是治愈魔法
これは治癒魔法
治愈？
治癒？
不是修复魔法吗？
修復魔法ではなく？
是啊
そうね
虽然有点像  但大不一样
似てるようで全然違う
修复魔法是使用魔力
修復魔法が外側から魔力によって
从外部治疗肉体的法术
肉体を治す術なのに対して
而治愈魔法是从内部发挥作用的
治癒魔法は内側に作用していく術
内部
内側
不是常说  病是由精神左右的嘛
病は気からって言うでしょ
是的
はい
生物在治疗伤口或疾病时
生き物が怪我や病を治す時
影响最大的是其精神
一番大きく影響するのは本人の心なの
所以作用在精神上的治愈魔法
だからそこに作用する治癒魔法は
据说在某些情况下会有很大作用
使い方次第では絶大な効果があると言われている
不过  因为必须让魔法作用于体内
ただし　内側に作用させなきゃいけない分
施展时需要精细控制  会使用的人也极少
デリケートで使い手も滅多にいない
用在这些花上吗？
これを？
尽你所能试试就好
できる範囲でいいからやってみて
能用这些药草来制药
この薬草から薬が作れれば
在学生们受伤时也非常有用
生徒が怪我した時にも役立つのよ
好的
はい
哦  不错不错
おお　すごいすごい
稍等一下
ちょっと待っててね
产量比平常翻倍了
普段の倍は取れる
席娜  你要不来医务室打工吧
シーナちゃん　保健室でバイトしない？
那个
あの
如果这个魔法能治愈生物
この魔法で生き物の治癒が可能なら
是不是也能用于治疗疾病或处理伤口呢？
誰かの病気や怪我を治すこともできるんでしょうか？
啊  这个啊
ああ　そういうこと
很可惜  做不到呢
残念だけど　それは無理ね
你的力量还远远不够
あなたにそこまでの力はないの
诶？
え？
刚才我也说了吧
さっき言ったでしょ
要从生物的内部生效  也就是去触碰那个生物的精神哦
生き物の内側に作用するってことは心に触れることよ
植物暂且不论
植物はともかく
用在人身上  可不是件简单事
人間相手となるとそう簡単にはいかない
需要与其相对应的魔力
相応の魔力が必要なのよ
我还想着可以帮忙治点小伤…
簡単な治療でもできるならと思ったけど
别灰心啊
落ち込まないの
这很正常
それが普通
至今为止  能治疗人类的治愈魔法使用者
今まで人間を治癒できる使い手なんて
我目前也只见过一位  很稀有的
私でも一人しか見たことないくらいレアなんだから
一位…
一人
那是位怎样的人？
どんな方なんですか？
怎样的么  是美美的母亲哦
どんなって　ミミの母親よ
诶？
え？
嘛  这都是很久之前的事了
まあ　もう遠い昔の話だけど
美美的妈妈和我用的是同样的魔法
ミミのお母さんが私と同じ魔法を
不过  才能上的差距确实有如天壤之别
才能の差は天と地だけど
啊哈哈
アハハ
真是位了不起的人啊
本当に立派な方だったんですね
那自然
そりゃあね
毕竟她可是成功使用了苏生魔法的魔法师
蘇生魔法を成功させた魔法使いだもの
在规定为禁忌魔法之前
禁止魔法に指定される前は
有很多人施法失败  不但没能让对方复活
魔法をかけ損じて相手を生き返らせることもできず
还白白葬送了自己的生命
無駄死にするだけの連中が大勢いたの
要想成功施展出来  可得花不少力气
成功させるにはそれだけ力が必要な魔法なの
而美美的妈妈做到了…
それをミミのお母さんは
不过
まあ
不论她有多伟大
どれだけ偉大であろうと
她是个触犯了禁忌的罪人  这点不会变
禁忌を犯した犯罪者であることは変わりないけどね
即便如此  还是施展了苏生魔法
それでも蘇生魔法を使ったのは
她一定… 很爱美美吧
きっと　ミミを愛して
美美以前一定经常被妈妈抱在怀里吧
ミミはきっとお母さんにいっぱい抱きしめてもらってたんでしょうね
怎么说？
なんで？
美美不是很黏人嘛
ミミって人にくっつくの好きじゃないですか
我想这会不会是受她母亲影响
もしかしてお母さんの影響かなって
不是魔法的影响吗？
それ　魔法の影響じゃない？
虽然她确实不知道什么叫做距离感
そりゃ距離感なんてあいつは知らないだろうけど
但她也不是见人就贴上去的吧
誰彼構わずくっつきたがるなんてことないでしょ
是我的魔法吗
私の魔法が
毕竟她也说过
あいつ言ってたもん
说你身上有股妈妈的气味
ママみたいな匂いがしたって
美美她
ミミが
应该是因为你的魔法属性和她亲属一样  所以你俩比较合得来吧？
血縁者が同じ属性の魔法だから相性がいいんじゃない？
老师
先生
嗯？
ん？
我会勤加练习的
私　練習します
不断练习  然后站在美美的  站在大家的身边
練習して　そしてミミの　みんなの隣に並びたい
突然打扰  真是抱歉
突然すみませんでした
非常感谢
ありがとうございました
我还以为出什么事了呢
ほんと何事かと思ったわよ
就是说啊
ですよね
嗯？
ん？
其实是我的朋友  在之前的战斗中
実は友達がこの前の戦闘で
她总是为他人毫不犹豫地伸出援手
彼女いつも人のためにためらうことなく　手を伸ばすんです
在我觉得测试和演练太可怕  畏缩不前时
試験や実習が怖くてうつむいていると
她会坐在我身旁给我鼓劲
隣に座って励まして
每当我做不好时  她都会手把手地教我
うまくできない時は手を取って教えてくれた
而我却…
なのに私は
只会一味地祈求叫到我的编号的那一天不要来临
ただ自分の番が来ないことを必死に願っているだけで
所以  若是还有什么来得及补救  我不想再留下遗憾
だから間に合うことがあるなら後悔したくないんです
虽然不知道能帮上什么忙
何ができるかわからないけど
但我不是什么都做不到
何もできないわけじゃない
明白这点之后  我总算安心了一些
それがわかって少しだけほっとしました
抱歉
ごめんね
你已经能抬起头
顔を上げて
堂堂正正说出心中的想法了呢
自分の気持ちをちゃんと言えるようになったんだもんね
看来我也不能总是回头看了
私も後ろを見ていちゃダメか
很棒很棒
偉い偉い
不过  也不必着急
まあ焦らないことね
你还只是十四班
まだ十四クラスなんだし
但美美现在正受着伤
でもミミは今傷ついてる
对她来说  现在也不过是一眨眼的事
あいつにとって今なんてほんの一瞬よ
即便如此  若是我能有能帮上她的
それでも今私に差し出せるものがあるなら
无论是什么我都不会放弃
何だって諦めません
找到了！
いた！
我找了好多地方
いろんなところ探したんだよ
你在和保健医说什么？
保健医と何話してたの？
是不能和美美说的话吗
ミミに内緒の話？
不是的
違うよ
不是不是
違う違う
那你就不要擅自消失啊
じゃあ勝手にいなくならないで
不要丢下我一个人
置いてかないで
是啊
そうだね
我也不喜欢那样
私もやだよ
被美美丢在身后
ミミに置いてかれるなんて
席娜
シーナ
抱歉  让你担心了
心配かけてごめんね
是啊
そうね
这样就好
それでいい
现在先好好休息吧
今はゆっくりお休み
星兰
セイラン
我已经不会再逃避了
私もう逃げないよ
Everything melts into the dead of night
万物消融于深夜的寂静
As if even gravity fades away
仿佛连重力也逐渐消失
Enchanted by the smile like a spark
被你火花般的笑容迷住
「寂しい」忘れちゃう夜だ
今夜让人忘却何为「寂寞」
くだらなく愛おしい話を聞かせて
给我讲些无聊却令人眷恋的事吧
Dance with me？
愿意与我共舞吗？
二人で無限の闇を
两个人　在无尽的黑暗中
重ねた　手のひら　ぎゅっと結んで
掌心相叠　紧紧相握
ぼやけた視界に映ったものは
模糊的视野中映出的景象
悲しいくらいに　美しいんだね
竟是那般令人悲伤的美丽
彼方明けゆく空
远方渐渐破晓的天空
目を逸らすんだ
我却别开了目光
Stay in night
留在这夜色中